# 美国枪击事件与种族主义

今日（5.25）美国又传出骇人听闻的枪击事件，案发地点在德州一所小学，已有十多名小学生和几名成年人身亡，凶手是一名18岁高中生。大规模的校园枪击事件，十年内已经发生了好几起，为什么报道枪击事件要带上“校园”指定范围内，没错，枪击事件在美国经常发生，白天走在大街上可能被人枪杀劫财，不说明是“校园”枪击，世界媒体可能都见怪不怪。

去年一位优秀留学生郑少雄白天下午遭遇持枪抢劫，并被杀害，案件在国内被大范围报道，疫情期间大家都对其遭遇感到同情。然而，这已经是同一年的第二起华人留学生枪击事件了。枪击事件在美国国土上面，已经泛滥，形成恐怖的治安问题，人人自危。

大部分遇害者死于种族歧视。前几日，更是有一位自以为是的种族主义者，编写了上百页的文章，宣传种族主义理论，并公布了枪击计划，在屠杀计划当日在网上直播枪击现场，惊骇如恐怖主义。

持枪合法的国家并不只有美国一家，但就美国枪支泛滥严重，管控最为松懈，其他持枪合法的国家大都有相应的证书要求。造成美国枪支问题的根本原因是军火资本的贪婪无耻，毫无社会责任感，追求短期利益，毫不把国家治安当回事，躲在自己安乐窝里面，管他城堡外面的屁民有没有持枪，反正子弹不会轮到自己头上。

资本家们有着更有威力的武器，杀起人来比美国人能买到的枪支更加效率，这也是他们不怕底层人有枪的原因。更何况手里捏着种族主义的毒品，把群众分裂开来，让他们互相残杀，不得团结枪口一致对外。

所以那些以为手里有枪，心里踏实，就能够自保平安的普通人，那就大错特错了，个人主义的枪支在统治者看来就是玩具，只能对付一下同样的弱势群体。那这样的话，私人之间的问题交给专业国家法律就行了，文明社会拒绝用暴力解决私人问题，应该禁止枪支。至于个人与强权的矛盾，用暴力也是解决不了的，要依赖群体的力量。

私人持枪毫无意义，有大局观、有良知的国家统治者应该禁枪，显然美国的资本家政客们不是这样的人。



# 裁员

最近互联网裁员动作风起云涌，由于互联网人经济地位在国内较高，即便身份地位较低（特指其中的程序员工种）也不能忽略他们在网上的话语权之高。失业问题早就在其他行业此起披伏，然而互联网人的声音才把这个问题放大，带动整个网络的讨论，裁员、失业成为热门话题。

失业问题是资本主义危机的导火索，其对大部分群体带来的后果，能直接在社会上产生显而易见的现象。随着对资本家不满声音的出现，意识形态领域的斗争首先爆发。

这些斗争是劳动者与资本家面对面的交锋，中间再没有资本家的替身为他们挡刀了。前些年裁员时候，痛骂HR手段厉害的声音居多，今年大家在桌前和HR谈判的时候，就知道裁员的后续就是裁HR。前两年还有HR无奈表示自己只是白手套，给上面干脏活，身不由己，至少在互联网人这里，“听我解释”的话不必再说。毫无疑问，这种矛头直指的认识，是劳动者在意识形态领域巨大的进步。

近两日一篇文章名为《除了胡锡进，没人关心经济了》，据说由于pony的转发而爆红网络，其中一段话被摘出来而引发热议：
```
这段描述得太形象了：“部分网民关心经济的方式是：企业可以破产，但不可以裁员；企业可以破产，但不可以加班。至于什么叫中国经济？他们不懂，也不关心，他们唯一关心的中国经济就是芯片和所谓的硬核科技，至于衣食住行，都太俗不可耐了，不重要，当然，如果他们叫的外卖晚了十分钟，他们可是会骂娘的，骂起外卖小哥来比谁都很”
```

好一副企业家委屈，“部门”网民没有大局观自私自利的画面，第二天就有响应的文章出来《失业率都高达18.2%了，年轻人还在想着骂资本家……》，更加赤裸表现资本家的反攻倒算，不过我刚刚去找这篇文章的时候发现已经被号主删除，过于赤裸露出獠牙以至于反向黑，可能是上面意识到了这一点。

由于勾勒出的倚强凌弱的画面感，第一时间还是能迷惑人的，这里要简单反驳一下，理清思路：

1. 劳动者合法维权，小公司输官司赔钱，小公司并不值得可怜，谁让你不学好当小混蛋的呢，有本事去做大恶霸，镇压我们老百姓一时半会的；没有让企业发善心，好好守法都办不到，休怪真正的弱势群体不理解你们，毕竟国内法律已经比较偏向用人单位了；
2. 劳动者比大部分资本家善良多了，喜欢骂外卖小哥的恐怕是你们，不服来辩；

段子就该用段子来反驳，复制网友的造句：
```
大部分资本家关心经济的方式是：员工可以失业，但企业不可以亏损；员工可以猝死，但不可以不加班。

至于什么叫中国经济？他们不懂，也不关心，他们唯一关心的中国经济就是芯片和所谓的硬核科技，至于衣食住行，都太俗不可耐了，不重要，当然，如果他们的员工迟到十分钟，他们可是会骂娘的，骂起员工来比谁都狠。

```

# 毒教材

## 毒教材与意识形态的战略高地
今天（5月27日），人教版数学教材被愤怒的网民推上热搜。网友怒不可遏，应该给插画作者判刑送去坐牢，呼喊救救孩子。教材插画到底出了什么问题，藏着什么玄机？

首先所有插图画风统一，统一为诡异、美式邪恶华人的画风，每个正常人看了都会觉得异常，这绝对不是画家手法拙劣的表现，是明显的人为丑化。这种丑化在时尚圈十分常见，近两年发生多起让网友愤然讨论的事件，清华美院时装秀，某电商傅满洲模特广告，《雄狮少年》等，这种审美奴化在时尚圈文化精英身上很普遍，大家都认识到这种审美背后的恶意，把这些人当过街老鼠看。

但这次不同了，审美入侵到了小学教材里面，魔爪伸向可怜的小学生。画风问题尚且给了混蛋们狡辩的余地，但是粗略往下看，也能很轻易发现更过分的插画。下体暴露，秃头中年男猥亵女学生，纹身，兔女郎丝袜等低俗内容。

另外一些政治元素让插画人的道道暴露无遗：国旗倒挂、日本侵略者的飞机型号。这些恶行的证据放在一块，让混蛋们再无法狡辩。

“你收了某基金会多少赞助”
“专门为您家孩子设计的优质作品”

不明身份的截图网上传播，插画人态度极其嚣张。因为他们能上下串通，顺利将这些教材出版，横行十多年（2013教育部审定），无所畏惧。拿着国内经费，夹带私货，甚至有可能接受国外基金的赞助，真是赢麻了。

以后的年轻人将会面临更加险恶的环境，痛心！

在恶行证据确凿的情况下，还有人试图保持理客中，尝试去为恶人说话，好像正义的大多数气势上欺负他们似的。实际上敌人势力强大，十分嚣张，理客中实际上是在帮恶人们，出来表态只会让群众反感。对于试图理性分析的人，此时最好的做法是沉默。

目前争论最多的还是从审美角度出发，时装秀、电影广告的审美丑，可能是暂时的，在大人们审美趣味中被逐渐淘汰，因为大众审美观已经形成，是一种在文化氛围中形成的正常、健康、符合现状的审美观。然而毒教材上的邪典画风是人为灌输的不利于少儿身心健康的审美，经年累月、一届又一届的毒液浸泡后，就会在孩子们脑中占据一席地位，久而久之会慢慢接受、习以为常这种自我丑化的审美，那张吐舌头的插画看了几遍后，有特点的丑已经在我脑中有画面了。小学教材是意识形态领域的战略要地，决不能掉以轻心，即使是审美这一个方面，也不能无所谓式的对待，要认识到审美背后的恶意，相比低俗、政治反动层面的恶意一点也不少。

正是因为教材重要性，一把火把大伙愤怒点着了，群众团结一致，积极声讨，在少部分那里会被污蔑为乌合之众，但是这次我们是正义之师，讨伐邪恶。意识形态领域的斗争，战场无处不在，教材阵地，坚决不容有失。

教材插画商业化招标的形式，存在腐败的土壤，教材本身就是大众公益性的，能够给作者带来无价的荣誉感，能够登上教材让孩子们来欣赏，培育他们的审美，不给经济补助也是会有很多优秀画家自愿投稿。面向大众的作品，应该以荣誉授予为主，经济奖励为辅，而不是提高竞选门槛，搞内部腐败。让人民的事业，由人民大众自己来做主。

## 毒教材与教育改革

上海解封后，睡前消息的第一期内容便从毒教材事件开始展开。现在网民讨论的点主要包括：国外意识形态的渗透、腐败问题、审美问题。

而睡前消息编辑部则是认为这是政务腐败，给外包经费不足的问题，和其他政务领域外包问题一致，无视其中的政治问题，轻飘带过，并将话题带向教育改革。当然政治渗透对他们来说不是一个好话题，腐败也没什么新的东西好讲，所以他们想把话题转移到擅长的地方上去，同时提供新的角度，挣流量。由于他们不想在上面的话题发表言论，那么还是谈谈他们这次表达的观点吧。

视频开始就在说明一种现状，家长们都不怎么在乎教材质量如何，比较关注这个问题的反而是没成为家长的90后们。这是为什么呢，因为90上中小学的时候，课外读物、阅读场所不丰富，大部分学生处于阅读饥渴状态，随便一本杂志报纸都会在全班传阅。阅读匮乏条件下，教材信息含量高，是他们阅读最多的读本。历史、语文、自然、历史等等都是学生们获取信息的重要渠道，因此教材在我们80、90后心中有很高的地位。

到了21世纪的今天，由于课外读物、媒体信息的丰富，学生们有了非常多获取信息的来源，中小学教材的地位在明显下降，只要不出明显错误家长不怎么关心，毕竟大量的精力放在课外培训班、试卷等应试手段上。督工接着以自己为例，说明现在教材（指理科教材）上限过低，对于一些聪明有天赋的孩子，知识内容单薄，看看高年级、大学的知识点就能在物理竞赛中获得前列的好成绩，教育在内容上的改革，应该要下放高年级的内容，让优秀学生接触到更高层次、有难度的知识，高中阶段就培养出科学家般对知识的兴趣。

提高知识的范围，而不是让学生们在解题技巧上互相内卷，通过知识广度、难度要区分学生。下放高等教育到高中阶段，及早普及信息数字化化能力（开MATLAB课程），减少如计算、解题、背诵能力的考察。这样从理论程度和实际技能上拔高高中阶段的下限，减少硕博高层次人才的年纪，和缩短学制的改革观点，在效果上达成一致。这样确实是能够提高整体国民科学素质的。

可以看出视频里说的改革都是指自然科学教育，这次教材问题却是出在人文方面，可以说只是借教材事件之名而已。在教材这个事上面，首先不仅是审美、腐败，影响最大的是恰恰使他们避而不谈的意识形态渗透，就只有数学教材出这个问题吗？课外读本的毒可能不比教材轻，《流汗啦！》《扁鹊治病》可能被他们忽视了，教材地位没那么权威了，可是课外读物也瞎搞喽。

那就谈谈自然科学的改革。下放高年级内容，缩短人才培养周期，改革方向是没问题的，提到的提高知识上限通过考核知识内理解深度、广度，信息化技能，来取代解题、背诵考核，在现阶段无意是另一种素质教育，利好教育的阶级固化能力。教育改革处于一种两难境地，考八股文从教育方面确实扼杀学生活力，提倡素质教育、减负，有会加剧阶层分化。

# 从在图书馆性感着装引申的思考

女生穿着性感去图书馆被男生投诉的事件，在近十年内有好几起上过新闻，最近一次引起关注度高的新闻是：由于男生的投诉，湖南农业大学图书馆发文禁止穿背心吊带，超短裙进馆，这一规定引起女生的强烈反对（最后图书馆撤回文章并致歉）。

首先每个人有穿衣自由，没有人有权力指责，要求男女的着装。那么发文的图书馆和投诉的男生是不是无事找事呢？显然不是，对于性偏好群体的大量暴露身体部位的衣着，人类动物性决定了有着或多或少的心理、生理的反应，自制力差的男生会感到心烦意乱，在学习的场景中，这种心烦意乱的影响会产生明显的不利作用，使其学习效率会降低。因此对于这些男生的投诉是可以理解其缘由的。

那么这种性感着装与男生投诉的矛盾，能以尊重穿衣自由，男性朋友们应该提高自制力的结论画上句号吗？能否像一些文章提倡应该得体着装呢？我觉得不能行使这样的道德提倡。

从德道层面来看，在动物性性吸引力方面，衣着暴露的一方有着主动权，被动一方如果要克制动物性保持平和心态需要有一定的心理素质、身体素质。在被动方不想受干扰的这种意愿条件下（下一个句号前的论述都是基于这个条件，请读者注意），展示性感美的是上位者强势的一方，被吸引的是下位者弱势的一方，有句话叫“持靓行凶”，表达的就是这种不平等的关系。

从营造高道德社会氛围的角度来讲，强者照顾一下弱者的处境、想法是友善的，是值得赞扬的行为。但如果真在着装方面显示的这样提倡，会损害那些想要展示性感美、具有求偶意愿同胞（不分性别）的权力。因此我个人也不赞同做这种提倡，就像雄孔雀围绕雌孔雀转圈圈，亮出美丽羽毛展开攻势，同个视野区域的雌孔雀不能去指点一样。

说到这里，有同胞可能就要跳出来说我是父权思维，凭什么性感着装就是在吸引你们臭男生呀，我就是觉得性感就是一种美，穿的凉快，仅仅取悦自己，对你们男生没有一丁点想法。对于这样的指责我不反对，也不认同，我认为这种观点无法代表所有女生。女性在着装方面讲究解放平等，请先思考下理想中哪种着装是自己最想要的，是夏天烈日上身防晒衣、帽、面纱，而下身的超短裙，还是防蚊防晒宽松长裤，具多个口袋能放手机。父权审美的话题很复杂，这里就不展开了。

总结一下观点，无权要求Ta人不能性感着装，更无法从强弱不平等的道德上指点。被Ta人性吸引感到心烦意乱的同胞请避开绕路走，或者保持目光看人家后脑勺，或者就地友好欣赏人体美吧！。
